'smmA vi. 162

SATIRA VI..

ἈΒ CAEslUM missust.

 

ARGUMENTUML

SATmA haec nd Caesium Bassum scripta de legitimo divitiarum usu agit.
ln principio amicum Nostercertiorem facit, se iu praesentia· Lunae, Liguria
oppido, summo otio frui procul a curis et omni invidie. 17. Alios aliter
sentire, saepeque eorum, qui eodem temporis puncto nati siut, studia esse
diversissima. 19. Se, quamvis alii diversum vitae genus sequantur, suo more
vivere, parcumque et sobrium siue sordibus esse velle. 24. Annuos reditus
licere consumi. 26. Si quid inopinati accidisset, uon dubitandum, de patri·
monio ipso aliquid detrahere. 32. Iu colligendis opibus haeredis, ne funus
,minus splendidum curet, rationem habere, stultum esse. 41. Si vel legitimus
haereditatem‚ sumtibus factis imminutam, se aditurum esse negasset, haere-
,dem sibi omuino uon destiturum. 66. Nihil interesse, quonam loco ille natu·
sit, omnes euim homiues cognatione quedam inter se jungi. 60. Rem sami-
narem viventis esse, nihilque habere haeredem, quod jure suo postulare
possin quodcumque esset relietum, aequi bonique ipsi consulendum, lucrique
insperati loco habendum esse. 71. Stulti esse, vitae commoditatibus ipsum
carere propter avaritiae sordes, ut haeredes posteri vitem dissolutam et omui
voluptatum genere plenam agaqt. ⁷4. Sic euim semper existimandum, hu-
jusmodi bominum cupiditati opes maximas, omni modo congestas, nunquam
essesatis facturas, ut ue vel sic quidem sit, quod speres, fore, ut gratiam
illorum hac ratione merearis. '

-Anuovm' jam bruma foco te, Basse, Sabino?

· Ο Basse, jamne hyems te compulit acl caminum Sabinum? Numquid cithara, e!

NO'LAE

1 Admovitjam bruma, εμπ] Avares ipse apud oram Ligusticam eodem
exagitat Persius hac Satira, quam ad consilio receptus et Roma digressus.
amicum in Sabinis hyemantem‚ et Hinc statim intellige* alia fnisse
lucubranda causa secedentem scribit, aestate domicilia, alia hyeme: et ad

 

